nnnnr wau 553

interpola Horace afin d'avouer son ignorance! C'est donc
le poete qui ajouta ces vers strangesa sa premiere redac-
tion. Quel peut avoir ete son motis? C'est la ce qu'il faut
chercher.

On adit qu'Horace imitait ici le style et les procedes
de Pindaro. Je nc puis trouver aucun rapport entre les
vers legerement ironiques d'Horace et la gravite du poete
thebain. Encore ce rapprochement n'expliquerait-il pas
l'insertion tardive. L'hypothese de Gottlried Hermann est
tres bonne. Le grand philologue supposait qu'Horace se
moquait ici dc la poesie trop erudite deson contemporain
Domitius Marsus, auteur d'une Amazonis dans laquelle
Porphyrion avait peut-atre puise les renseignements qu'il
nous donne, mais cette explication a besoin d'un comple·
ment. le sounrets unc hypothesc a l'excellent arni auquel
ces Melangcs sont dedies. Nous savons par Suetone¹ quc
'libere recherchait la sociate des erudits (c'est lui qui
donna le surnorn de cymbalum natandi au vaniteux poly-

graphe Apion 9) et qu'il se plaisait parlois a leur poscr des

questions embarrassantes. Or, 'libere avait commanda en
Germania de concert avec Drusus et les deux freres sont
celebres enscmble dans la septieme stroplre dc l'ode. le
crois que lorsque Horace eut envoye cette ode a Drusus et
alibero, ce dernier demanda au poete de recherchera son
tour l'origine de l'armement dcsVindcliceset d'en toucher
un mot dans ses vers. La parenthese citae plus haut con-
tient la reponse d'Horace.

¹ Sucrone, Tiberius, p. 70 de l'od. Roth.
¹ Plinc. Nat. Ilist, prelacc.

Hnunr WElL.

—————-

 

