A. wmnmnum 573

waren tatig der Sem, ein dienender minster, der Sechrner,
ein Freund des Toten, dessen Rolle meist der alteste Sohn
des Verewigten zu spielen hatte, zwei Klagel'rauen, deren
grossere Isis und deren kleinere Nephthys den-stema, ein
Schlfichter, ein Grabbearnter und melu-ere Lente niedern
llanges. deren Zahl je nach dem Vermfigen des zu Restat-
lenden wechselte. Die Szene, die diese Persbnlichkelten
aufzul‘fihren hatten, sollte durch ihre Zauberwirkung dem
Toten Mund und Augen bffnen. ihn also neu belebem Man
bewegte sich dabei um den Sarg oder auch um eine Sta-
tue des Verschiedenen, sprach dahei aher so. als habe rnan
die Leinhe selbst vor sich. Alle einzelnen llandlungen.
jedes Vor- und Zurncktreten. der Augenblick und die
Durchfllhrung des Sehlachlens des Opfertieresv dus Was-
serssprengen und NVeihrffiuchern. u. s. f„ waren genau ge-
regelt. Die 'sexte sind dabei der-art eingehend, dass sich
aus ihnen ein vollig lssckenloses Bild der Vorgfinge ent-
nehmen lh'ssl.. Dieselben gulten als eine heilige llandlung,
welche die Zeremonie wieder-helen sollte, die eiust die
Verwamhen und Genossen des Osiris, nach der Ermordung
des Goues, vorgenommen hatten, um der zu begrabenden
Leiche das Wiederaussehen im Jenseits zu sichem. Das
war ihnen gelungen. Osiris war mit ihrer Hsslfe Kfinig des
Totonreiches geworden. So hoffte man deun durch die
Vl‘icderholung der llandlung zu Gunsten einen mensch-
liehen Toten diesem eine entsprechende Neubelebung zu
verschaffen. Es liegt ‹lemnach hier die dramatische Vor-
stulu-ung eines heiligen Ereignisses vor, welche freilich
nicht nur als Erinnerungszeichen gefeiert wurde, sondern
bei bestimmter Gelegenheit einen bestimmten Zweck er-
rei-:hen sollte. also rnit del* dramatischen Dnrstellung
einen magischen Grundgedanken verband.

