298 ’ ΜὲιΑΝοΕε mcum:

in Schweigen‚ bis Pelasgos nach vielen Wechselreden
und Liedern den Entschluss gefasst hat, fiir die Mfidchen
beim Volke einzutreten und daraufhin dem Alten einige
Anweisungen erteilt (499). Nicht wie ein Kenig und κύριος
der Medehem sondern hechstens wie ihr alter Diener
handelt Danaos und wird er hehandeu‚ das ist doppelt
auffallend‚ wenn man an die Unmundigkeit denkt‚ in der
das attisehe Recht die Frauen zeitlebens erhelt. Dass der
'Preger einer Hauptrolle¹ wiihrend des vierten Teils des
ganzen Su'ickes (259 Verse von 1084) auf dem Spielplatz
anwesend ist, aber stumm when, wie uber sein und
seiner Kinder Schicksal verhandelt wird, das ist in der
ganzen griechischen Tragedie ohne Beispiel und nur aus
der Unbeholfenheit einer noch kindliehen dramatischen
Technik zu erkl‘ziren.

Es ist interessent damit zu vergleiehen‚ wie Euripides
eine {ihnliehe Situation behandelt. ln seinen Hiketiden
hesteht deuChor ja auch aus Schutzssehenden im fremden
Land, die Μϋῑῑθι1 der vor Theben gesallenen Argiver

haben ihre κύριοι, Gauen und Suhne xum-lorea, ein selb-

stiindiges Vorgehen were daher bei ihnen viel begreis-
lichel· als bei den Danaideu, denen der V ater zur Seite
steht. Deunoeh suhren nieht sie die Verhundlungen mit
Theseus, sondern Adrastos, der ungluckliche Fuhrer des
luges, und eust als (lessen Bemuhungen zu scheitern
drohen, erheben sie ihr kurzes eind1·ingliehes Flehen,
das zunuchst Theseus' Mutum, und ‹luun durch sie auch
Theseus ruhrt. ln demselben Messe wie Euripides den
Anteil des Chors vermiudert, [uelut Aischylos ihu. Fur
ihn ist eben der Chor noch so durchaus die llauptsaehe in

¹ Die uolle des Pelasgos ubertrifft freilich un Umfuug 4210 gegcu ¹157 Verso)
und Bedeutung die dus Duuuos erhebliuh.

 

