408 numan nonu

Nul doute que les fragment· l· et c ne so npproehent
exactement. Ln frange du chiton w pom-suit sur l'un
et l‘autoe: le pied figure sur b est chaus-e d'mm fland-le
Α semelle οηιέε de points qui fait ln paim aveo uelle du
tessun c. Les trois fragments renuis nous font connattre
une figure de semme portant une tuaique tnluire et doe-
cendant une σιρὲοε d'echelle ponative ; celle-ci mnquait
sans doute d'nssiette. car une suu-e suivante en maintient.
du pied droit. sexu-emite inferieurez on distingue dnus le
coin de gauche du fragment b sexu-emite du genou. Le ⁷
morceau a nous donne lu ceinture et les bran de ce second

 

personnage, qui §tuit vu de dos et de profil: [es bras sont
flechis dans seffort deploye pour maintenir l'dchelle3 le
sein droit es! vu de profil. entre le bras et savam-bras.
Ce meme fragment (ι nous conserve la main gauche d'un
troisieme personnage et le fragment e (fig. Ξ) sa main
droite tenant une cour-orme. On peut regretter que le ha-
sard nous ait enleve ρι’ἐοίεὲῐηεηῑ la portion du vase qui
effu-ait le motis le moins hanah l'echelle dont nous avons
pun-l& menait au premier &tage et nous eussions sans doute
gugne ἐι la remonter*

Le style de ces peintures nous fait dv'zplorer plus encore
leur etat de mutilation. Je crois en effet. qu'il y a lieu de

