anun 0113111133 425

intentious qui l'ont amenea emine, c'est un cas qui u'est
point tres rare dans la litterature latine. J'en rappellerai
uu autre exemple qui al'avantage de correspoudrc, en

prosc, a une forme litteraire qu'llorace a souvent utilisee
daus ses satires. Comme Horace, l’auteur du Dialogus des
Orateum, mu lui aussi par-des raisonstoutcs personnelleS‚
11’3 pas cru devoir mettre eu pleiue lumiere le motis par-
ticulier qui lui a inspiro cet ecrit. Comme Horace, Tacite
avoulu suggeret· plutot qu'exposer formellement ce qu'il

voulait donner a entendre au public. Si le Dialogue des ⁴
Orateurs et 13 lettre aAuguste ont ete accuses l'un et
l'autre d'etre laches dans leur composition, c'est que l'on
n'avait pas reconnu le lien intime qui reunissait les unes
aux autres les diverses parties de ces deux ouvrages.

Ce sentiment de retenue qui empeche un ecrivain
d'etaler sa personnalite dans sou oeuvre est une des
manifestatious de l'urbanite. On seit que si cette qualite
est un des traits seduisants du ¹caractere et dotalem
d'Horaoe, nulle part on n'en voit les ellets aussi bien que
dans son epitre a Auguste. Mais ee n'est pas seulement
daus une foule dc details exquis qu'il nous la faut recon-
naitre3 c’est aussi dans le tant avec lequel il aplaided'une
maniere 3 13 fois delicate et ingenieuse une cause qui
semble lui avoir c'te particulierement chere.

Geneve, mars 1905.
Pion OLTRAMAllE.

 

